
в ветке есть коммит, мы сделали изменение и добавили новый коммит. Как сделать так, чтобы остался только один коммит?

Делаем не новый коммит, а вносим изменения в последний коммит. Это делается параметром commit с флагом `--amend` - `git commit --amend -m "update message for the prev commit"` 

Для объединения нескольких коммитов в один можно выполнить команду `git rebase -i HEAD~n`, где n - количество коммитов.
Далее откроется окно текстового редактора интерактивного ребейза. Там нужно заменить pick на squash для последних коммитов. Список читается снизу вверх, таким образом последний коммит, это самый нижний коммит в списке. Сохраняем файл и в следующем окне вводим комментарий для нового коммита и сохраняем файл. Смотрим `git log` и проверяем, что всё получилось.

Как поменять местами коммиты? `git rebase -i HEAD~3` и в редакторе меняем местами коммиты.

Вы внесли изменения локально не в ту ветку. Как его перетащить в нужную ветку?
Разница между Merge и Rebase

Git Merge
Слияние принимает содержимое ветки источника и объединяет их с целевой веткой. В этом процессе изменяется только целевая ветка. История исходных веток остается неизменной

Git Rebase
Сжимает все изменения в один "патч". Затем он интегрирует патч в целевую ветку.
В отличие от слияния, перемещение перезаписывает историю, потому что она передает завершенную работу из одной ветки в другую. В процессе устраняется нежелательная история.
Кратко: если у нас есть 3 коммита и мы делаем ребейс в другую ветку, то эти коммиты просто встанут поверх новой ветки